Hola y bienvenidos a todos
al directo de Active Inference
es
Transmisión en vivo de Active Inference 7.2 es
el 3 de noviembre
Bienvenido 2020 ¡a la banda de com!
Todos somos un experimento en línea
comunicación del equipo
aprendizaje y práctica relacionadas con Active Inference
Puedes encontrar nuestra información en Twitter en
inferenciaactiva
envíanos nuestra clave pública base de equipo o por correo electrónico
youtube
Esto es una grabación y un archivo en vivo archivado
transmisión así por favor proporciónennos sus comentarios
podemos mejorar nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí
y también para la etiqueta de vídeo en vivo
Transmisión, recuerda silenciar si hay ruido
Levanten la mano para que podamos escuchar de
Todos en la pila y sean respetuosos
habla
hoy en la transmisión imp 7.2
vamos a revisar nuestro
Introducciones y un breve calentamiento.
preguntas
entonces entraremos en la discusión
de 7,2
hablaremos sobre el artículo de inferencia variacional
ecología y la física de lo sensible
sistemas
repite todo 2019 y repasaremos
los objetivos y el resumen
y el plan de acción luego hablaremos sobre ello
ideas grandes y preguntas en ecología
entonces repasaremos las figuras i
recuerda la última vez que mencionamos la figura
seis y así hemos llegado
las figuras en orden inverso para que así lo hagamos
Empecemos con seis y simplemente bajaremos.
Desde allí
y también para el resto de 2020 tendremos
discutiendo artículos
8, 9, 10 y 11 que revisaremos en
un segundo
y revisa nuestro twitter o
Mándenos un mensaje si tiene alguna pregunta.
¿Y qué son los artículos 8, 9, 10 y 11 y el?
fechas
papel 8 escalando la inferencia activa en
10 y 17 de noviembre
Todas las discusiones son a las 7:30 para
9:00 pdt hora estándar del pacífico
en el periódico matutino 9 es
modelo de conciencia proyectiva y
autonomía fenomenal
el artículo 10 es un enfoque variacional
scripts y
El papel 11 es activo sofisticado.
inferencia
que como acabábamos de hablar
antes del directo también tendremos
contenido de accesorios genial, vamos.
a nuestros inicios y calentamientos para esto
presenta tu perfil
y tu ubicación puedes saludar y
Da una breve introducción y luego pasa.
a alguien que aún no ha hablado
soy daniel estoy en davis california
y se la pasaré a shannon
Hola chicos, soy Shannon, normalmente estoy en
mercado en california pero yo soy
en sudakota por la pandemia y
Voy a pasárselo a Iván.
Hola a todos, mi nombre es Ivan y soy de
Moscú, Rusia
y se la paso a sasha
Hola a todos, soy Sasha y estoy en
california
y se lo pasaré a marcos
Hola, soy Marcus y yo estoy en
compras eficientes que es un pueblo pequeño en
Suecia a unas horas fuera de
Estocolmo
y además, di una breve introducción a
me porque soy nuevo aquí
así que hice mi doctorado en imagen médica
y mi investigación se centra principalmente en
resonancias cardiovasculares tan diferentes
desde fap
y la inferencia activa que se ha convertido
más o menos un pasatiempo para mí
los últimos años y encuentro estos
transmisiones en vivo muy buenas para explicar
Estos conceptos y espero con interés
para la discusión de hoy, voy a
Pasa a Cameron
Hola, soy Cameron y estoy en Zúrich.
Estuve por primera vez la semana pasada.
y yo
acabo de comenzar un doctorado en filosofía en
Zúrich
y le pasé eso a
alex i’m alex” → “alex, yo soy alex
Estoy en Moscú, Rusia, soy un investigador en
escuela de administración de sistemas
y se la paso a maxwell
muchas gracias hola a todos uh mi
nombre es maxwell ramstead soy un
estudiante postdoctoral
en la universidad de mcgill y estoy en videollamada.
proveniente de
just outside montreal in the suburbs
y soy el primer autor de este artículo así
muy emocionado por
Conversaremos contigo
No, no ha hablado nadie más que tú.
perdí la cuenta, ok
muchas gracias por todas las presentaciones
vamos a las preguntas de calentamiento
sería genial escuchar de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
todo el mundo puede simplemente
Responde tan estrechamente o tan ampliamente como sea necesario.
me gusta
y levanta la mano si
Querrías hablar aquí
¿la primera pregunta es cuál es tu nicho?
¿o qué podría ser para empezar?
con mi local
Actualmente estoy mirando el vídeo
pantallas estoy
intentando equilibrar obtener el
información de los rostros de las personas versus
el
¿diapositivas qué es otra persona simplemente?
enfocándose en ellos en este momento
¿o una pregunta relacionada es qué habilidades
ayúdenos a encontrar las posibilidades en un cambio
el mundo
así nuestro nicho nos presenta definitivamente
incertidumbre
múltiples escalas quizás de incertidumbre
¿qué hay detrás de mí en la puerta o qué
ocurre en el futuro lejano
¿cómo encontramos las posibilidades o cómo lo hacemos?
los organismos encuentran posibilidades en eso
del contexto
Me gustó tu mención de que tu nicho es
la pantalla de la computadora y mirando
rostros del pueblo
Siento que para cada diferente
programa de comunicación como si fuera Zoom
o Jitsi
podemos organizar nuestro entorno digital
diferentes maneras para que podamos verlas
rostros de diferentes personas
vea diferentes aspectos de la pantalla
para permitir tanto
La comunicación no verbal como queremos o
necesitan
para hacer esa comunicación particular
eficaz
cameron um
para la primera pregunta volviendo a
un nicho que construí para mí.
hace aproximadamente un año cuando estaba entrenando
el tenis a menudo trabajaba en el
de la tarde tardía hasta altas horas de la noche
y noté cómo mi dieta cambió a
asegúrate de que tenía suficiente azúcar lo suficientemente alta
nivel
para que pudiera ser realmente enérgico
Lecciones para los niños
al caer la tarde y luego
algo para atenuarlo en términos de un
nivel de energía para los adultos
y luego, eh, una caída masiva
Tan pronto como llegué a casa para poder dormir.
adecuadamente para la siguiente
una especie de ronda de tutoría que noté
cómo mi tipo de dieta
establece mis niveles de energía justo para eso
algo así como estilo de vida y tan pronto como yo
Dejó de entrenar tenis
era como si se llevaran los galletas y
chocolate
sí, eso simplemente me recuerda como
¡Espero que te guste la cena, no!
no estoy exactamente seguro de lo que va a ser
será algo fisiológico
lo reducirá tu incertidumbre
sobre comida
de todas formas, ¿qué es una cosa que eres
¿te preguntas o quieres explorar en?
la discusión de hoy
así que podría ser algo que tú
Quería averiguar de la página o
algo que dice el artículo
me pareció resonar contigo o simplemente
algo
desde el lado desde el resto de tu vida
eso tomó contexto
hoy cuando se piensa en este artículo
así que voy a empezar con una cosa que es como
me motivó en las diapositivas fue solo
explorando cómo la ecología variacional es
conectado
grandes preguntas en lo que llaman, supongo
ecología tradicional
no-fep no-active inference ecología cómo
¿lo hacemos?
haz esa conexión porque si eso
se puede establecer una conexión
entonces la expansión de la teoría desde
solo unas pocas ecuaciones para algo que es
se utiliza en muchos
las situaciones prácticas serían mucho más
fácil
¿Alguna otra idea aleatoria o eso es todo?
totalmente
Relájense, podemos simplemente seguir con el artículo y
Las personas pueden elevar sus pensamientos.
como les parezca, quiero decir, me resultaría curioso saber
Escuchar
como todo el mundo en esto como qué
¿Qué esperabas obtener de esto?
porque como autor puedo responder
para algunas de estas preguntas
váyanse, cameron y luego shannon
¿Perdón, apagado?
al final uh maxwell tú
escribe sobre la intencionalidad compartida
y me preguntaba cómo
crees sobre el debate entre
intencionalidad compartida y
teorías de la mente y
algo así de muy mentalista
La idea de interacción
sí, yo tenía ese mismo tema de
intencionalidad compartida
También estaba preguntando, eh, en nuestro...
universidades como seminario ayer nosotros
Estamos hablando de memoria colectiva
y me pregunto si esto
como ecología variacional puede
Dinos algo sobre lo que elegimos.
recuerda o lo que hemos.
terminan recordando como una cultura o como
sociedad sobre
nuestra cultura’s pasado quizás no
podría ser que quizás sea un poco
resumen de lo que estamos hablando
actualmente ya que no necesariamente
el comportamiento o es un comportamiento
debemos verbalizar y expresar
ruidoso pero
son excelentes preguntas sí
Estoy de acuerdo con lo de recordar.
es como si hubiera un nivel múltiple
recordar el proceso, ¿cuánta información estamos
mantener de ayer desde
Dos segundos antes de 200 años atrás.
Hace 2 millones de años
y entonces siempre hay cosas diferentes
Perspectivas sobre solo el
hechos o los eventos de lo que hizo o
No ocurrió y toda esta narrativa
Tejiendo cómo ocurre así como nosotros.
Modelar y remodelar cómo actualizamos nuestros.
modelos de esos
procesos de memoria en múltiples escalas algunas de
Ellos son algunos extendidos, otros internos
eso es todo así que creo que realmente
pregunta interesante
Espero que volvamos a eso, Sasha.
sí, eso es un punto bastante bueno
Conéctalo todo eso
individuos que están interactuando
¿un canal puede provocar más recuerdos o?
experiencias comunes
al revelar más o menos sobre ellos
el nicho actual
y así, simplemente pensando
sobre cómo
Los individuos deberían o no deberían.
Interactúa
cuando se intenta encontrar puntos en común
y cuánto de su nicho deberían tener
estarán compartiendo en esa comunicación
pero sí, muchas cosas divertidas con
que en el espacio virtual
que podemos revelar el uno al otro
¡Qué bueno, creo que eso con suerte establece...
estar para hablar de
algunas de las particularidades del artículo y
también grandes ideas en ecología
y también están pasando cosas por todas partes
para que el artículo sea
ecología variacional en la física de
Sistemas conscientes de 2019
y revisamos el objetivo del artículo
La semana pasada
pero la forma de ecuación abreviada
¿Es eso?
variational neuroethology vne que es
sobre
organismos y su neurobiología
principalmente
puede ser unida con
vanc
el enfoque variacional al nicho
construcción y luego
Esa sumación que continuación de
explicación de más o menos
Neurobiología
into the extended niche is called
ecología variacional
y luego la no inferencia activa
La formulación sería
como haces un
marco ecológico de múltiples escalas que
construye sobre
ecología evolución y desarrollo y
también añade información de la física
matemáticas y complejidad
También hablamos sobre el plan de acción.
La semana pasada y algo así de formulista en eso.
introduce los dos conceptos separados
en la sección dos y tres y luego añade
Juntos ellos
para resultar en un marco de síntesis
representado aquí y con el conector
añadido entre el uh
Conector naranja activo al morado así.
para empezar la discusión, más o menos
Quería empezar con algunas grandes preguntas.
en ecología
y algunas otras personas podrían haberlo hecho
ecología
en una manera específica o informal pero
hay mucho que ver
y es interesante conectarlo
a las preguntas que motivaron
ese campo antes de este tipo de síntesis
de
incluso ecología evolución y desarrollo
que es su propia pirámide
sabes ideas que se conectaban y personas
quien unió la evolución y la ecología y
todo esto y vamos a ver
mira las grandes preguntas en ecología
y piensa en el contexto de esto
la síntesis está teniendo lugar en
y luego piensa en todos los casos donde
La ecología se aplica así en la conservación y
planificación de políticas y cosas y luego pensar
sobre cómo una correspondencia
fep y Active Inference de manera amplia y
ecología
podría permitir muchas traducciones
y su aplicación práctica
así que aquí hay un tipo interesante
coincidencia histórica
es es un artículo de 1983 de richard lewinton
llamó al organismo como el sujeto y
el objeto de la evolución
así que esto es más o menos antes de todo, eh
un enfoque de física en biología se estaba convirtiendo
incorporado pero venía de un
muy
perspectiva integracionista y escribió
Antes de Darwin
las teorías del cambio histórico eran todas
transformacionales que eran los sistemas
se ve sometida a cambios en el tiempo
porque cada elemento en el sistema
experimentó una transformación individual
durante su historia de vida así como la
Las células musculares se diferenciaron o
algo
la teoría de evolución de Lamarck era
transformar las especies como
cambiando porque cada individuo
organismo
experimentó el mismo cambio a través del interior
voluntad y esfuerzo un organismo sería
cambiará su naturaleza y ese cambio implicaría
ser transmitido a la descendencia para que sea
lo que la gente suele llamar el cartel de
evolución
Ahora aquí es donde la histórica
coincidence is" se traduce como "coincidencia es
en contraste darwin propuso un
el principio variacional ahora resulta
eso
Esta es una variacional diferente
el principio que el principio variacional
de la física que vamos a ser
discutiendo pero pensé que era realmente
Es interesante que Lewinton y Darwin
utiliza la misma idea y ¿cuál es la idea?
los miembros individuales del conjunto
difier entre sí en algunos
propiedades
y que el sistema evoluciona por cambios
en la proporción de diferentes tipos
hay un proceso de clasificación punto.
la variación de punto y así entre objetos es
se transformó en variación temporal
surge un proceso dinámico en el tiempo como el
Consecuencia de variación estática en el espacio
no hay ningún proceso histórico salvo
la evolución de los organismos vivos que
tiene esta forma variacional al menos como
hasta donde sabemos
eso está realmente avanzando mucho
hacia este tipo de qué es
Schrödinger’s
¿una pregunta sobre qué es la vida, simplemente?
interesante
la forma en que la inferencia variacional se ha entrelazado desde
la historia
de biología de darwin de lewinton y
ahora encontrándose con una formal
Definición
irónicamente con el mismo nombre relacionado con
principios variacionales así que de todas formas
Lo siento por lo de un poco...
un poco de historia, vamos al ecología
¿preguntas y si alguien tiene ideas sobre?
el enlace anterior que pueden de alguna manera
Abórdalo aquí
Estas son algunas preguntas extraídas de una
el artículo de sir robert may llamado
preguntas sin respuesta en ecología
así podemos averiguar que probablemente
aún sin respuesta pero
vamos a echar un vistazo a algunos de estos y si
¿Alguien quiere reflexionar sobre ello?
¿Cómo lo ven desarrollándose o cómo?
¿creen o se preguntan sobre “Active Inference”?
la inferencia podría entrar en ello
Subiré los primeros dos
determina la densidad de población
y lo que determina el espacial
estructura de población estos son
me gusta realmente los primeros dos
que esto puede traer así qué qué
¿podría una respuesta a esto parecerse?
¿o dónde crees?
el fep y la ecología podrían intersecarse aquí
También los listaré todos y cómo podemos
estudiar la estabilidad y la complejidad en
inferencia ecológica
comunidades y cuál es la escala adecuada
del análisis para estudios ecológicos en
Espacio y tiempo
¿cuál podría ser un enfoque o qué
podría ser un mapeo
podríamos dibujar aquí
un pensamiento es la escala adecuada de
análisis para estudios ecológicos
está relacionado más o menos con nuestra discusión
¿sobre qué escalas de tiempo?
Sistemas eróticos o el ergotico
hipótesis
existe debido a que podría haber algunos
escalas de tiempo o espacio que no
tiene sentido estudiar
Si te gusta estudiar la caza del león
La gacela
la escala de tiempo en centímetros cuadrados o
escala espacial
en un segundo puede que no capte algunos
dinámicas importantes del sistema
pero si lo estudias a demasiada amplitud
podría nivelarlo
no se puede estudiar de otra manera
está sucediendo demasiado rápido subyacente
así que solo un pensamiento ahí
¿alguien quiere sí, Shannon, adelante?
sí, así que no estudio ecología pero uh
sabemos que hemos aprendido algo sobre
modelos depredador-presa para población
densidad
está determinado por tú sabes la cantidad de
los recursos del entorno
y cuando el elogio disminuyó entonces la
Los depredadores se agotan porque no lo hacen.
tenga suficiente comida para que la presa pueda venir
vuelve y tienes esto
estructura a lo largo del tiempo y
lo mismo ocurre incluso con
con árboles y
Estos escarabajos que comen árboles para que...
Ve como bosques incluso
a través de un tiempo mucho más largo, una habilidad teniendo um
como árboles que mueren y luego ellos
volverán eventualmente y el escarabajo
La población se incrementará.
también sigue esa estructura depredador-presa
y extinguirse y volver
sí, así que hay estos ritmos y algunos
los más lentos
Algunos son entre especies algunos son dentro
una especie
son todas relacionadas con mediciones, ¿así?
al menos vamos a poder
para usar
diferentes marcos matemáticos para
Analicen nuestra medición
como usamos diferentes estadísticos
pruebas pero la pregunta más profunda
es si la fep o si la active
marco de inferencia describe
¿qué son estas comunidades ecológicas
lo que está ocurriendo o sucediendo
contra, hasta qué punto es realmente
modelo conveniente
un enfoque de ajuste bien el segundo
siguiente diapositiva sí, ¿qué sería el
diferencia en implicación sea
yo quiero decir que creo…
la filosofía adecuada de la ciencia
actitud que se debe tener con respecto a cualquier
un modelo científico en lo que se pueda
eso tiene que ver con nada
qué está haciendo la ciencia, quiero decir que esto podría
Sea ligeramente controvertido pero
creo que la ciencia tiene que ver con uh
comparación de modelos eficaz, quiero decir todo
de la ciencia ha avanzado hacia este tipo de
algo parecido a un juego, creo donde lo que estamos
hacer es lo primero, ante todo
Los datos nunca se presentan de forma desnuda.
correcto
así que sí, tus datos de neuroimagen
por ejemplo se organizará como un
una especie de mapa de calor del cerebro para
ejemplo como los datos se presentan siempre
un modelo de datos
y básicamente lo que estamos haciendo es
enfrentando diferentes teorías y
modelos formales
para encontrar qué explica de manera ahlografa
la mayor varianza en nuestros datos
así que desde ese punto de vista no necesitamos
leer el principio de energía libre como haciendo
cualquier afirmación literal
sobre cualquier cosa exactamente igual
sabes
¿algún otro modelo científico es solo
Voy a ser un poco de
es una descripción útil así que lo estoy.
Hoy me pongo mi sombrero de Mel Andrews
y siendo un antirrealista pero
o, quiero decir, una no realista como
es solo
es como si las leyes de Newton se hubieran
falso después de que se les haya mostrado
sea un caso especial de relativista
eh, sabes, la dinámica son como...
cada vez mejor
modelos que de forma sucesiva e iterativa
eliminar la varianza en nuestros datos
mejor
pero no sé si es apropiado para
Pregunta la pregunta que sabes
¿son solo modelos o realmente los
la forma en que funciona el mundo, quiero decir
eso es lo que dicen, todos los modelos
están equivocados pero algunos son útiles
exacto, y luego ¿qué es útil?
debe siempre desempaquetarse a quién
¿Y quién más lo está influenciando y?
¿cuál es entonces su estructura de valor y?
todos estos tipos de efectos secundarios
y y yo
Estoy de acuerdo en que, si no es más nada, es útil.
un marco multi-escala como si fuera
múltiples niveles
modelo regresor regresor o el
distribución gaussiana, quiero decir lineal
El modelado se utiliza para algunos cálculos computacionales.
los beneficios tan
sí, es lamentable cuando sucede
limitar la
distribuciones fenotípicas en el mundo
pero quizás con herramientas flexibles podríamos
realmente acomodar para
preferencias de alta dimensión muy, muy altas
sistemas o cosas así
más bien que se use como una hoja de cálculo
hoja de cálculo que
calcula un promedio y luego lo agrupa
que para el siguiente nivel de la
agregador
¿Así que cómo podríamos ir a ver la variación?
a través de múltiples niveles del sistema y
sí, interesante
vamos a analizar algunos más clásicos
preguntas de ecología antes de nosotros
Ve al gráfico para que esto sea de un
Artículo de 2013 en la revista de ecología llamado
Identificación de 100 fundamentos
preguntas ecológicas
así que son solo los pequeños
también voy a listar
todas las 20 que acabo de agarrar
los primeros 20
así que la gente puede pensar simplemente tú
elije un número aleatorio
ponle algo, rueda, rueda tres dados
Sea lo que sea
pero estas eran solo las preguntas que
este gran conjunto de autores básicamente
usó algunas encuestas y discusión
metodología
converger en estas 100 preguntas y
así que definitivamente pensaron en cuál
unoes para poner
al principio y definitivamente
pensé en cuáles incluir para yo
parecen algo así
qué ecólogos pueden en general
se encuentran entre las preguntas más importantes
así que eso significa
si alguien puede hacer una conexión
dónde algo que antes
modelado en un incompleto o
en una heterogeneidad muy heterosexual
marco
si hay una manera de modelarlo de más
una forma unificada
entonces eso es algo que aborda
la pregunta fundamental en ecología
y así es una de las maneras en que
puede aplicar teoría
y luego piensa en qué son las
aplicaciones posteriores como mirar
su pregunta número uno
¿Cuáles son las consecuencias evolutivas?
de las especies volviéndose menos conectadas
a través de la fragmentación o más conectado
a través de la globalización
así que son carreteras siendo construidas que rompen
corredores de migración
también son las bancas traídas
alrededor por global
flotas de pesca y especies tan diferentes
y diferentes
los ecosistemas están conectados de nuevas maneras
sus manteles de markov marcan sus ergóticos
niveles de análisis estos son todos
cambiando y así
¿cómo eso va a moldear la fenotipia?
y diversidad conductual y genética
eso es ecología de conservación, ¿sí?
si eso puede ser reinterpretado
mapeado en un marco de inferencia activa
es de nuevo al menos una súper
una forma útil de pensar en escalas múltiples
sistemas
porque incluye lo de abajo y
de arriba abajo
el elemento que hacen muchas de estas preguntas
incluir implícitamente
pero frecuentemente de maneras muy restringidas
me gusta
tipos específicos de parciales
ecuaciones diferenciales o
tipos específicos de simulaciones que
no están realmente fundamentadas en este tipo de
metodología
y entonces uh sí creo que es
algo interesante
cosa así, pensé que eso es por qué
vale la pena tomarse el tiempo para
al menos echa un vistazo a algunos de estos
Cualquiera puede alzar la mano si quiere
saltarse una de estas
De 1 a 20 pero solo es útil
pensar sobre esto porque estos son
las preguntas que la gente quiere ver
respondió en ecología shannon
yo quiero decir que el número cinco es exactamente lo que somos
Abordando si estamos preguntando qué puede
escala múltiple
uh free energy cuéntanos sobre
Estos diferentes niveles de selección
y también diferentes niveles de comportamiento
diferentes niveles de fenómenos de inserción
estás interesado en esto
sí, ¿cuáles son las contribuciones relativas?
de diferentes niveles de selección gena
grupo individual
es un estudio de evolución y la
dinámica poblacional resultante
sí, definitivamente algo que es súper
interesante reflexionar sobre
y utiliza un principio variacional que
Active Inference Institute" vincula estos niveles de análisis como si
Tienes una regresión de múltiples niveles.
el modelo no dice que uno nivel tiene
prioridad causal sobre el otro nivel
es solo una forma diferente de la varianza
fue particionado
y eso me recuerda a evelyn fox
La metáfora de Keller
de las dos personas que bombean agua
juntos
y eso es la naturaleza versus crianza, como se dice.
y eso
¿cómo puedes realmente hacer una partición?
solo trabajo para ciertas tareas pero no
para tareas compartidas de tipo «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
como su ejemplo de bombeo de agua y así
quizás la partición es estadística
Post hoc y
algunas características se particionarán fuertemente en
heredabilidad o alguna característica se particiona
altamente en algún otro
ejes unidimensionales pero entonces en un
marco bayesiano completo
tendríamos una forma más matizada de hablar
sobre cómo esas partes están relacionadas
sí y luego otra pregunta que es
definitivamente relacionado con todo el área es
16." se traduce como "16.".
¿Cómo hacen los organismos decisiones de movimiento?
en relación con la dispersión
migración, forrajeo o búsqueda de pareja así
definitivamente hay mucho
trabajando en todo, desde el motor ocular
forrajeo epistémico
el movimiento de los ojos hacia
áreas informativas del espacio visual para
concéntrese en
para buscar el comportamiento y no podría estar en
un
espacio computacional abstracto tan muchos de
los algoritmos de optimización que conocemos
se llaman los nombres debido a que son
una especie de colonia de hormigas inspirada en la biología
optimización
búsqueda de cucú busca todo esto
están relacionados con
estrategias observadas ecológicamente
Quizás si tuviéramos una forma de enmarcar
esos diferentes estrategias en la naturaleza que
podría hacer descubrimiento biológico y luego podríamos
Implementa muchas maneras geniales de que.
sabe lo que sabes
optimizar las cosas crear enjambres de robots
que sean útiles
¿quién sabe qué debería pasar, bueno?
once once
también, eh, ¿qué es lo qué son las
mecanismos evolutivos y ecológicos
los factores que rigen los márgenes de distribución de las especies
eso me recuerda a este uh concepto en
la ecología de uh la fundamental versus
descubrió un nicho
y así creo que eso ha
muchos paralelismos interesantes, eh
como lo hacen los humanos, también
pensando en un...
cognición y cómo nosotros
elige pensar sobre el mundo y
¿qué tipo de nichos son?
eso, ese modelo está adaptado para
¿cuál es el fundamental frente al?
descubrió un nicho
un eh declaración completa también no
estudiar ecología pero estoy enseñando una introducción
a la clase de biología
a los estudiantes de primer año y así estoy aprendiendo sobre
esto
eh como voy así también, es algo divertido
pero, ¿qué?
el fundamental es el
el entorno, la combinación de bio
factores abióticos
que permitan que un organismo sobreviva así
en cualquier lugar donde pudieras vivir
y entonces el nicho realizado es uh
dónde realmente haces
vive según tus interacciones con
otras especies y otros
factores bióticos que influyen en ti
¿Qué nicho sabes qué se solapa esto?
con corola
conceptos de los conceptos del desarrollo
contra la nicho selectivo
así que los pensamientos básicamente argumenta que
piensa efectivamente en el...
Nicho
como el conjunto de presiones selectivas
¿qué organismos están sujetos?
pero también como el conjunto de de manera fiable
recursos heredados que son necesarios
para la reconstitución del ciclo de vida
en cada generación y que en
Idealmente coinciden, pero no lo hacen.
necesariamente
así que sepas tu desarrollo
Nicho
Idealmente te prepara para las presiones
que estarás, ya sabes, experimentando
en tu nich selectivo uh pero ya sabes
para diversos, ya sabes, evolutivos
razones o cualquier otra cosa
es posible que estés sintonizado con lo equivocado
entorno para ejemplo y luego morir
así
pero parece que se solapa con
la distinción que mencionas aquí
asombroso muy interesante y
los cambios en el uh en diferentes
cosas
puede conducir al nicho realizado donde
Las cosas realmente existen
si la población alcanza un punto crítico
entonces puede simplemente
en extinción local o incluso regional
y eso no es así, es como una no-uh
estado recuperable
y así puede cambiar uh
puede modificarse en gran medida el nicho
rápidamente
y así eso definitivamente se relaciona con ello
vamos a hacer una diapositiva más sobre
nichos y posibilidades
y luego esto es antes de que simplemente lleguemos
la figura así si alguien tiene más
como general
Pensamientos ahora estamos cerrando la brecha
nosotros lo estamos
viendo cómo la ecología regular trae
pasando al nuevo modo de pensar sobre
lo hizo
tan específico y la afinación están vinculadas y
eso es bastante genial que acabábamos de ser
hablando de eso
porque hay el ejemplo específico aquí
¿son los diferentes pájaros tan flamencos?
profundizando en lo más sucio
para o bajo el agua para obtener alimento el
los pájaros a la derecha van más
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". superficialmente y así sus picos son
diferentes son su comportamiento, diferentes
todo es diferente sobre sus
biología y
puede que no puedan o tal vez
general contra especializado
quizás el flamenco también pueda obtener la
superficial pero no al revés o algo
Así es
así que es una especie de nicho físico
concepto pero nuestro nicho
incluye objetos incluye otras personas
y árboles y
carriles bici y experiencias digitales como
Bueno
¿Y qué pasa ahora que la tecnología es
parte de la humanidad
informacional y nicho ecológico quizás
trae lo que estaba siendo presentado
Discutieron sobre los fundamentos.
y lo realizado así como el
selección y el desarrollo
conceptos de nicho así que ¿cómo active
la inferencia se pueda utilizar para
para entender y modelar y diseñar en
Estas situaciones
así que tengo que empezar por ahí es para la política
o
Para sistemas de información, especialmente con
digital
hay, sin duda, un gran número de uh
grados de libertad en el diseño y la
realizado info nicho que estamos en es
literalmente cualquiera cualquiera
Estamos en ello.
sin embargo, como termine sea quien esté detrás de ello
escenas haciendo lo que sea que eso sea
nos dimos cuenta de que lo vamos a conseguir
¿pero cuál es el nicho de información fundamental?
¿qué es exactamente?
más espacio habitable y qué partes
de ese espacio habitable podría haber
algunas características o algunos beneficios que nosotros
no
realice a través de nuestro ahora
existencia en esa realizabilidad
conceptualmente querría distinguir
Entre el entorno físico y la
Nicho
así es como lo estamos definiendo en
el nicho es el conjunto de
las prestaciones a las que
los organismos son sensibles, así que eso no
solapamiento
exactemente con el entorno físico, uh
así
yo quiero dos especies pueden compartir el mismo
el entorno físico
pero no ocupan el mismo nicho porque
No son sensibles a las mismas cosas
eso es, como algo puede ser
como una presa para uno
y así como sabes
fondo
eh para otra especie eh
así es como puedes salir adelante
eso uh yo fui confrontado por kim estérilmente
cuando hablamos dimos una charla en
australia
creo que en 2017 o 18
sobre esto y creo que esto ayuda
resuelve ese problema no hay uno
el nicho ecológico hay uno físico
el entorno que todos compartimos
y entonces en relación con esencialmente la
las habilidades y las preocupaciones que nosotros
incorporar
el mundo parecerá muy
difier de manera y
así vivimos en nichos diferentes incluso
si el entorno físico se solapa
De acuerdo, Yvone.
sí, gracias si si devolvemos eso
ahora compartimos uno virtual
niche uh we do it by
nuestros cerebros funcionan y
Antes de internet podíamos
hablen entre ustedes
para presentar físicamente
cerca o por teléfono pero ahora
podemos, podemos hacerlo
podemos elegir el tipo de comunicación
y
así construimos
diferentes formas de
crear un nicho en sí mismo
sí, gracias por compartir eso
y es que, eh, te escucho yo, Max, bien.
sobre el concepto nicho definitivamente una idea
que los ecólogos han debatido sobre
tanto como una especie
pero la idea de lo compartido
recurso informativo
vamos con eso, ciertamente hay
cosas que se están convirtiendo en conocimiento
recursos que son
no solo desigual compartida en
el globo pero también están relacionados con nuevos tipos
de conexiones informativas que
no han ocurrido
en cualquier nicho sensorial individual
escuchar idiomas que uno no tendría
accedió a perspectivas y
la naturaleza de alto rendimiento de los medios
Estos son todos
cosas que pienso que cambian nuestras
coincidencia o discrepancia o nuestra aptitud entre
Nuestros prejuicios evolutivos sobre el feedback biológico.
o sobre la seguridad o sobre el
la veracidad del lenguaje estos tipos de
cosas
se están conectando y siendo
se manifiestan de nuevas maneras así lo pensaría
¿cómo se puede utilizar la inferencia activa?
Comprender y diseñar estos
las situaciones, bien podemos definir la remota
equipo
y podemos pensar también en ello como casi una
reduciendo
caso y un caso con discrepancia conocida con el nuestro
propietario
como cita ecología natural pero primero nuestro
la ecología es tan flexible
y los humanos han mostrado tantas cosas
estilos de vida esto es realmente uno de
hay muchos sin referencia tipo salvaje
eso es una cosa
y entonces la segunda cosa es cuando
llevar un animal a un laboratorio
sabes que no va a ser
obteniendo el mismo microbioma o el sol
la variabilidad de la temperatura o la
presa o el depredador o lo que sea
pero tú
tú lo haces, renuncias a ese grado de libertad
y el naturalismo
para un elemento de controlabilidad y así
en ecología hacen mucho con escalas medias
experimentos
donde instalarán como 200 acuarios
y añadir exactamente tres salmón y exactamente
11 algas y
establecer estas tanques y ellos pueden
demuestran cosas como
sistemas oscilatorios dinámicos o como un
punto de inestabilidad con las proporciones
diferente
condiciones iniciales de dos diferentes
especies o el papel de diferentes
Nutrientes
y luego la crítica tal como es
está con el comportamiento animal en el
el laboratorio es como bien eso no lo sé
el ecosistema natural exacto
y así es un tema interesante
cómo en ecología hay esta continuidad
proveniente de
sistemas de escala super largos como la cosmología
que nunca serás capaz de
intervenir o realizar experimentos
alrededor como a nivel de placas tectónicas
comprensiones de la biodiversidad que abarcan
a muy local
comprensiones que suelen ser muy
controlados pero luego
a menudo están sujetos a lo mismo
tipos de críticas holísticas que
tanto otros marcos y así
regresar a
inferencia activa hay una forma de construir
positivamente
en esto y piensa genial ahí hay
esta discrepancia entre niveles o al menos
Aparentemente
¿Por qué no pensamos desde arriba, más o menos?
bajar y comenzar realmente
marco grande para sistemas de múltiples niveles y
entonces averiguaremos cómo
mapear diferentes niveles y escalas de
Análisis dentro de esto como la gente.
aprendí a usar múltiples niveles
regresión
Esto va a ser como una inferencia variacional.
una herramienta en esa categoría o
de ese tipo, ya está bien
figure seis así aquí maxwell en figure seis
Te dejaré hacer un primer borrador pero la
Siguiente diapositiva si lo desea
házmelo saber si quieres la caja
aún por llegar, pero centrémonos en esto
una imagen y quizás empezar así
¿qué
¿transmite o para qué sirve?
adelante sin embargo
de acuerdo, déjenme buscar la
la figura misma bien a derecho
es un partición particular
es un punto
sí, solo para explicarlo sé que yo
quise tener delante mientras yo
Explicado
bueno, básicamente esta figura
explica cómo
eh, ¿agregas yo quiero decir yo yo haría?
preferiría explicar las cosas en
Términos del Active Inference Institute.
figura 3
porque esto es lo ligeramente más
técnicamente complicado
una versión de la figura tres como tal
lo hizo
figure seis básicamente te dice cómo
uh” → “uh
quiero decir, en efecto, tomar un montón de
estados y
agrega esas
Escala pero creo que es ligeramente más fácil
para explicar
utilizando la figura tres así que básicamente
hazlo
vamos a tomar un montón de estados
que conforman nuestro sistema
y luego particiónlo en particione esas
estados en manteles de markov
y luego desde ahí um construir
reconstruir el sistema en el
escala superordenada basándose en
Estas mantas de Markov
así que básicamente en nuevo trabajo
especialmente en la física particular
Monografía
hablamos de esto en términos de dos
operadores
que usamos uh g y r
uh g es un operador de agrupamiento eficazmente
y nos permite construir
uh mantas de markov desde la base uh
estados
estamos considerando y luego r
toma estas marca todas las mantas y luego
reduce su dimensión
así que básicamente vamos a ser
eliminando algunos de los estados
para construir los estados a escala
encima
Así que empezamos con un montón de estados y
eh, estos son todos los estados que
son de interés uh para nosotros en el sistema
eso así, ya sabes…
Estas puedo significar estas pueden ser literalmente
cualquier estado en lo que se encuentre
estas técnicas han sido usadas recientemente
para particionar
datos fmri así cuando cuando estás lidiando
con datos de fmri
Cada estado es un voxelo, así que un píxel tridimensional.
efectivamente
y así de ahí en adelante
si tienes todos tus estados y tú
tener esta serie temporal continua
típicamente
y así, lo que haces es construir
una matriz de adyacencia
así que una matriz de adyacencia es esencialmente
estás trazando todos tus estados por
todos tus estados
como la diagonal es básicamente como
sabes tu grado de autoacoplamiento
y lo que haces es poblar esto
Matriz
con coeficientes que expresan
apretado
este estado y ese estado están acoplados
y entonces desde esta matriz de adyacencia
¿Qué haces?
es uh tú tomas el jacobiano y la
Hessiano
de estas matrices de adyacencia para que
jacobiano y la matriz hessiana
son básicamente la misma matriz pero más bien
que tener el coeficiente de acoplamiento
en cada entrada lo que tienes es
Derivadas parciales
de cada entrada de manera tan efectiva esto es un
muy
una forma técnica y complicada de decir
lo que estamos observando es lo relativo
tasas de cambio de cada variable con
Respeto a todos
otra variable la razón por la que estamos haciendo
esto es eso un cero
en estas uh sí, sabes, uh matrices que
contener las derivadas parciales
significa que, en efecto, no hay
relativo
cambiar significado que como puedes
puedes variar una de las variables
el otro no lo hace
cambiar para que sea una forma de probar
independencia condicional
¿es la historia básicamente usando
estas técnicas matemáticas qué tú
lee lo de la condición
independencias
De esta matriz de acoplamiento esta adyacencia
Matriz
y de ahí puedes reconstruir
el
Bueno, puedes construir markov
Mantas en términos del
estados independientes entre sí
otras condicionadas en otros estados
así que quiero resumir comenzamos con un
un grupo de estados que simplemente
compuso el sistema que estamos
interesado en explicar a una escala
procesamos estos estados mediante un agrupamiento
operador
que lo divide en marcoviados
partículas basadas en la condición y
Tendencias
y así nos lleva desde el fondo de
llegar a la parte superior
entonces, en la esquina superior izquierda, lo que nos queda
después de aplicar el operador de agrupación
es un montón de mantas con formato
efectivamente
marca todas las partículas cubiertas así
entonces para llegar al siguiente nivel
lo que hacemos es reducir el
dimensionalidad
de este conjunto particionado de estados
así que lo que estamos haciendo es
dejando los estados internos
y los modos estables rápidos y sostenibles
de interacción a cada escala en orden
construir
los estados al nivel superior y esto
nos da básicamente
del otro lado, es la otra mitad
del
la imagen básicamente moviéndose de estas
Estos estados particionados uh.
vuelvan a un nuevo conjunto de estados en el
escala superórtima así
conceptualmente lo que estamos diciendo es
estados
a nivel superior son literalmente
Constituido por el lento
modos de interacción estables.
estados al nivel inferior
así que conceptualmente esto significa que
toma, por ejemplo un órgano como el corazón
el propio corazón está constituido por
los modos de interacción más lentos entre
corazón
células, así que por ejemplo como sabes
los principales compartimentos de
el corazón por ejemplo
están literalmente constituidos por los modos
de interacción
entre las células que son componentes
de esos
uh de esos componentes eficazmente de
eso
compartimentos, sí, así que la
entonces el operador de reducción que
dejando los estados internos porque
son efectivos
todo la información que necesitas
saber sobre los estados internos son
ya
ya está resumido en la manta
así descartas los estados internos y tú
abandone los modos estables rápidos de
Oscilación
y eso te lleva desde el uh
el sistema particionado
regresa a un conjunto de estados en el siguiente
escala tan con suerte que
Explica lo que está pasando pero de nuevo la
eso que puede sonar muy técnico pero
la idea
creo que es bastante sencillo y es
estamos construyendo
capas superordenadas del sistema
de los modos lentos de interacción
de componentes a escala subordinada
explicación muy buena maxwell de verdad
muchas gracias
para eso sí, muy útil, vamos allá
por eso porque creo que es realmente
crítico y creo que para algunas personas
es como espera
¿No estaban hablando solo de ecología?
¿Así que, qué fue lo que pasó ahí, cómo hicimos eso?
vamos desde las grandes preguntas de la ecología
a este operador de agrupación que era
acaba de describir
y así el pivote principal creo que tiene que ver
con sistemas de múltiples escalas
y cómo vamos a estar modelando
a través de diferentes escalas
y así la pregunta es
estoy pensando de nuevo en comprender
y modelizar estas dinámicas de
sistemas multi-escala
y hay una forma sin principios y esto
es un enfoque, no el único enfoque.
pero así
un enfoque principado para hacer esto a escala múltiple
integración de una manera poco ética
sería por ejemplo um, usted usa el método a
de ir de las dinámicas rápidas a la siguiente
nivel para que tengas un simulador de célula cardíaca
programa propietario simulación de células cardíacas 4
entonces
creas solo otra tubería de software
que conecta el resultado de eso
simulación a un modelo de todo
fisiología cardíaca y luego más o menos
ejecuta el
los resultados de estos dos diferentes
modelan hacia atrás y hacia adelante para que funcione
tal vez
es funcional así que nadie lo dice
no es solo que la forma en que esos
dos piezas fueron unidas.
era un poco a priori, era un poquito
acaban de elegir
sería mejor si hubiera
una forma de por ejemplo
tomar medidas en diferentes niveles y usar
la información que proporcionan
para constituir nuestra mejor comprensión
del sistema completo
no simplemente tirar el modelo que
fue un momento
información que no encaja en cada una
pequeño cuello de botella de información
pero ¿cómo podemos tener esto completo?
inferencias variacionales en el tipo
constituyendo varianzas en múltiples
escala de tiempo así como
desde ese lado de la física que
lleva consigo
todos estos beneficios muy positivos
relacionado con la computable atractibilidad
y su relación con el bayesiano
estadísticas y grafos de forney y
todas estas áreas tan interesantes terminan en
poniendo en puente
si hay un bisagra con múltiples escalas
sistemas que tienen una descripción útil
entonces estamos en la categoría del
modelos físicos como gráficos de espín y juego
de la vida
y también a niveles más altos en el
al menos las herramientas para lidiar con
los tipos de cosas
que esos tipos de simulaciones como las
El juego de la vida fue inventado para describir
así que ese es el punto clave principal y
así
esto es lo que maxwell ha recorrido y
representado aquí
está describiendo tal como podrías usarlo
Técnicas de selección de modelos
para averiguar cuál de varios niveles
modelo de regresión estadística o
¿cuál fue el ANOVA múltiple más?
adecuado o si incluir un
término de interacción o no o un
Escala multi-um modelo desde un bayesiano
marco
cualquier marco de modelado que estés
trabajando dentro con la esperanza de que
manera lógicamente razonada
para abordar la selección de modelos y
comparando modelos
y así si puedo simplemente intervenir sí
carl
Carl Friston llama a esto el aparte.
la partición particular y hay una
hay una aliteración aquí hay una
doble en el
por partición particular, quiere decir
partición del sistema en partículas
¿cuáles son los estados internos?
del sistema más la manta de Markov pero
también lo considera algo particular
partición como hay otras maneras de
está haciendo esto
ah sí, sí, ahí hay no
necesariamente
una forma única de cortarlas
y así la partición se llama
para reflejar ese hecho pensé que
es un placer hablar de ello
sí, ahora déjame conectar ese punto
alrededor de
una elección particular relacionada con
técnicas de reducción dimensional y
¿dónde?
los grados de libertad entran en juego para
el experimentador en conjuntos de datos reales
Puedes hacerlo
técnicas como el análisis de componentes principales
análisis y puedes hacer cosas como
Análisis discriminante lineal que observa
principalmente para la separación de grupos
como una combinación aditiva de principal
componentes
para explicar lo más
variación con estos ejes ortogonales
a través de los datos que son principales
análisis de componentes
ahí hay algunos conjuntos de datos donde
El primer componente principal explica un 80.
y la siguiente explica un cinco por ciento
de la varianza y tiene una cola larga
ahora bien si necesitas el principio fundamental
component y simplemente vas a tomar
Solo el primero
o si tomas 99 de la varianza
está siendo explicado por 500 principales
componentes donde las
explicabilidad del componente principal 74
no depende de tu consumo en netflix
mapear realmente a un mundo real
comprender característica aún puede reducir
tu incertidumbre sobre una máquina
modelo de aprendizaje pero no le gusta el mapa
algun algo que sea real sobre
un grupo más ya puede estar desalineado con todo
estas otras cosas
esos tipos de análisis siempre están pendientes de
el experimentador para decidir
¿Cuántas dimensiones quieren reducir?
¿Quieres reducirlo?
reducirlo a un espacio bidimensional solo
sobre los puntos de datos en el principio
componente uno principio componente dos
remapeando sobre las dos dimensiones que
explica las variantes más linealmente
¿o quieres mapear en un 500?
espacio dimensional, ahí es donde ocurre mucho
la libertad entra en juego
así que como hay una particular
El análisis de componentes principales es
presentado en un artículo
pero el análisis de componentes principales es
técnica general un sistema particular
tendrán una descomposición particular
estadísticamente y de esta manera
y eso también reflejará grados de o
libertad al modelar lo y en el
estadísticas
pero el marco, al igual que la ANOVA
el marco va un poco más allá
y no necesariamente trata sobre nada
sistema específico
Bueno, una cosa que señalar es que
hay un tipo de recursividad en juego
¿dónde?
yo quiero saber lo que realmente puedes ver
¿Cuál es la mejor manera de particionar el
Justo el sistema
más o menos de forma recursiva como lo que
puedes tomar tu sistema y luego
escribe
modelos generativos alternativos de
¿Cómo crees que funciona el sistema?
está realmente comportándose y entonces puedes
utiliza la energía libre como una métrica para ver qué
de estos modelos alternativos del
la estructura del sistema es la que mejor
Explica su comportamiento
hay una especie de inferencia bayesiana meta
un aspecto en el que como
no somos solo como modelar
el sistema como si fuera
un agente de inferencia activa pero podemos usar
modelos generativos para evaluar
¿cuál de las posibles maneras de
cortando los estados
descomponer el sistema es lo más
apropiado
y de nuevo está usando las mismas métricas
modelar la evidencia
siempre es evidencia del modelo había una llamada
con uh carl ayer y él decía
pues, ya sabes
cualquier pregunta la respuesta es
siempre múltiples evidencias
déjenme conectar eso es una nicho más
La idea sobre la cual hablamos de los expertos.
marco de intencionalidad y cómo eso es
me gusta
parte de ti conoces el nicho es el
las prestaciones y que pueden reflejar mucho
de
aspectos que se aprenden o que son
pero cultural
el nicho también puede incluir mercurio
está influyéndote y no puedes
Prueba o detecta, pero está cambiando
tu fenotipo o
algo así, entonces quizás algunas
conceptos de nicho son más
Orientada al afianzamiento como el ecológico
psicología de nicho
es más orientado a la acción
sorprendentemente sin embargo para muchos
Los ecólogos cuando hablan del nicho
eso significa como
¿Cuánta luz está impactando en el suelo?
¿Qué temperatura hace por la noche?
así también se refleja
realized versus the fundamental niche
porque especialmente cuando estás hablando
sobre esos factores abióticos
estás hablando a veces sobre, sí, ya
piedras que puedes derribar pero un montón
de una vez más la gente simplemente piensa en
me encanta estar en lo físico
para que puedan influir y no ser
reflejado por estados sensoriales
y entonces solo tenemos el modelo así que
tener el modelo
del toma de decisiones no sabe que
está siendo
desvaneciéndose lentamente hacia un no adaptativo
el espacio de estados debido a la
El vaso que ha llevado todo esto es
experimentando
reduciendo su incertidumbre es sobre lo es
modelo generativo
de su nicho y eso es más sobre
el lado de la psicología ecológica
y eso puede incluso extenderse como un
a nivel molecular como productos químicos que
no se puede saborear
todavía pueden influir en ti así que no
sobre eso
cómo se activa la acción en el mundo
pero eso es la primacía
cuando vienes de un organismo o un
perspectiva del sistema de interés
y ahí es donde haces esta primera
¿Qué medidas se deben tomar?
como maximiliano empezó con
empiezas con estados que son
las mediciones que se podrían decir
podríamos medir esto podríamos medir
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Esto aquí podríamos hacerlo.
aquí
pero tienes que empezar con al menos el
La idea de que las mediciones van a ser
hecho
al menos que hay ciertas
distribuciones o tipos de mediciones
podría ser hecho
una cosa más con el agrupamiento
el operador que mencionó
me recordó un poco a click
detección de independientes condicionales
y así la otra manera de decirlo
detección de clics
las dependencias condicionales porque en
ordenar para averiguar cuáles son los ceros
tienes que averiguar cuáles son
no nulo y luego cuando piensas sobre
hay una representación
capacidad de transformar entre la matriz
y la red
a través de la matriz de adyacencia o
una relación más avanzada
matrices relacionadas entonces puedes hacer clic
detección
en una matriz, así que será
capaz de hacer
una red que tiene los mismos datos
está dentro
¿Es solo un cero como los bordes o?
no bordes ni si es ponderado
borde o un tipo de borde diferente
hay una equivalencia tan marcada entre
matrices y redes que conectan
detección
en una red social o algo así
será también detectable en
la forma de la matriz
así que eso es algo a tener en cuenta cuando
Estamos hablando de como una matriz está llegando.
en aquí pero entonces hay como tal vez un
red de interacciones que emergen
otro lado
¿alguna idea o pregunta?
Eso definitivamente valió la pena explicarlo.
quizás podamos ahora volver a seis
o podríamos también ir a cuatro donde
hay algunas preguntas de anteriores
realmente no necesariamente iría enfermo
honestemente
es como la diapositiva más técnica
como en nuestros artículos suena bien
así que yo quiero decir, a menos que a menos que la realmente
ñitty
detalles, detalles, detalles, suciedad, suciedad, suciedad
detalle áspero
es de interés, solo digo yo que...
sugiera que
creo yo y la figura tres captura
todo conceptualmente
el número seis simplemente te dice
¿cómo añades estados a cada uno en particular?
así que simplemente está pasando por
lo mismo pero como ok estamos tomando
este estado
¿y ahora qué hacemos con eso eh así?
sí, haremos el 7.3 tarde por la noche tal vez si nosotros
necesito
pero por ahora creo que simplemente volvamos a
cuatro en forma de flecha
que hemos visto realmente en anteriores
semanas y
acabo de anotar algunas preguntas una
fue
Creo que la pregunta de Alejandra es
hacía varias semanas sobre
¿Cuáles son algunas diferencias entre
simulando sistemas como
quienes al menos aparentemente
participar en contraposiciones profundas
y los sistemas morfológicos y así las
surgió la pregunta como “ok, ¿pero es la célula?
está haciendo realmente
un análisis contrafáctico de alternativas
las formas de las células podría ser
de una manera en que el cerebro pueda estar haciendo
un tipo de modelado de qué
los estados conductuales podrían ser y así.
eso es la pregunta anterior que estamos
definitivamente volveré a
escuchar nuevas perspectivas de cualquier persona
quiere levantar la mano
y luego el segundo conjunto de preguntas es
guay
¿dónde encaja la evolución en todo?
esto y aquello
un poco más ampliamente ¿cómo funciona esto?
perspectiva bayesiana que entra en juego en la evolución
ecología
desarrollo y aprendizaje porque esto es
una morfogénesis
es un problema de devoción y sabemos
ese eco
y evo van a entrar en juego con
debo hacerlo
¿cómo pensamos sobre todos estos niveles?
y cómo funciona
la figura cuatro hace su aparición en este
¿papel qué qué es relevante qué hace?
muestra
así que
creí que pienso que eso es solo sobre
morfogénesis y en general más alto
formación de patrones de orden
ocurre bajo el marco variacional
así que yo quiero decir que hemos hablado de esto en
episodios anteriores pero
la idea es siempre esencialmente la misma
es que así, ¿qué es compartir un…
modelo generativo
bien en el contexto de la inferencia activa
compartir un modelo generativo significa que
compartes las mismas creencias sobre
los tipos de consecuencias sensoriales
que te siguen saben los efectos de
estados del mundo y en particular
los efectos de
mis propias acciones en el mundo
así que la idea es que si compartimos un
modelo generativo que esperamos
para percibir el mundo de la misma manera
como consecuencia de los mismos tipos de
cosas
así que sigamos explorando esa idea
si tenemos el mismo modelo generativo
entonces si hago lo mío
y simplemente haces tu cosa nosotros
eventualmente acabarás por
centrándose en el mismo patrón general
porque compartimos las mismas expectativas
sobre los tipos de cosas que deberíamos
espera condiciones del mismo tipo de
estados
si si tienes un sistema que es
Equipado con como
estado o sí, estado dependiente
perfiles de observación, por ejemplo si
soy una célula cardíaca
Debería esperar sentir otro corazón.
células y para
sabes registrar el flujo sanguíneo y
Lo que sea
si soy una célula cerebral entonces yo
realmente no debería estar registrando sangre
o otras células del corazón en absoluto si tú
tengan estos tipos de
Observación dependiente de estado
distribuciones
entonces puedes empezar a ver cómo compartir
un modelo generativo permitiría
para que varios componentes se enfoquen
Bueno, primero de todo sobre un objetivo
configuración y segundo, en particular
casi se acomodan en una coherencia mutua
patrón de inferencia sobre lo que soy
el papel en estos niveles superiores
patrones en los que participo
sí, y así la idea ahí
adivinanza
es así, esto es la hor la vertical
La idea de pila que discutimos uh la semana pasada
La semana pasada, esto fue la inferencia variacional.
La ecología es horizontal y vertical
La historia
una historia vertical y una horizontal es un
Una historia vertical en la que tienes anidado.
Sistemas de sistemas de sistemas de sistemas
que es lo que yo digo
tienden a enfatizar mucho en gran parte de mi trabajo
pero en cada
básicamente entre cada dos escalas
hay una historia de construcción de nichos donde
el cuerpo en general
un rincón para los órganos, los órganos en
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "Son grandes un nicho para las células
y así sucesivamente
Gracias, voy a abordar la evolución.
lado y luego regresar a
esta idea de que maxwell solo estaba hablando
modelos generativos compartidos sobre modelos generativos compartidos
porque eso también fue muy útil
¿cómo influye la evolución en esto?
vamos a imaginar esta morfogénesis
la criatura que estamos observando
vale, resulta que hay mucho
los parámetros de este modelo que
detallado en el artículo pero
no es como si todas las combinaciones de parámetros
llevarán a la solución en la esquina inferior derecha
solo priorizaciones específicas y específicas
mapear relaciones entre sensorial
y estados de acción
resultará en este tipo de um exactamente
bombilla
criatura moldeada, ok, puedes imaginarlo
hay algún arreglo que pueda
llevarán a un círculo ahí hay algo
arreglo podría
el espacio de estados es grande y podría
No fijarse en algo estable.
puedes señalarlo o podría hacerlo muy rápidamente
qué rompe
¿todos estos modelos, ¿qué es modelo?
evolución de la selección
si resulta que el viento sopla
de norte a sur
en esta imagen y que esa forma tiene
Actuó en el pasado y dejó más".
eh, sabes, descendientes que creían eso
esa forma era la morfogénesis
una posición para acercarte, simplemente lo verás
eso alrededor no significa que sea el
la única solución
eso simplemente significa lo que ha existido
Esto es más o menos un comienzo desde cero.
una simulación computacional de un
situación artificial
Obviamente, pero en el mundo real
¿dónde?
las criaturas están evolucionando entonces encuentras
solo los organismos que tienen
fenotipos que reflejan adecuadamente
las regularidades de su nicho
serán los que continúen adelante
y así es como
¡Guau, ¿cómo saben las hormigas a dónde arrastrar?
este vuelo desde los 30 metros en el desierto
es como
es lo único que hacen es lo único que han hecho
¿qué harían si no pudieran hacerlo?
estarían haciendo otra cosa o ellos.
no existiría, no sería como verlo
una tía que está luchando y fracasando.
hazlo
sería muy efímero
estrategia para que haya cosas disparatadas que
ocurre
nuevamente cuando el nicho es transitoriamente
desalineado con la evolución
priors o cuando un prior evolutivo
tiende a simplemente aceptar
pon todo en el nido que conoces
en hilos o algo así pero
creo que es realmente importante mantenerlo.
Ten en cuenta la evolución
a menudo realiza la selección de modelos para nosotros.
realmente encontrar
las soluciones que funcionan en la parte inferior derecha y
las relaciones acción-expectativa
los elementos superiores que se relacionan en la morfogénesis
arriba a la derecha
a través del señal extracelular objetivo
siendo el mecanismo de coordinación en esto
ejemplo de morfogenésis
en la parte inferior es desarrollo
mediado lo que parece ser por medio de esto
disminución monótona básica de libre
energía que representa la utilidad de
modelando este sistema en convertir a o
avanzando hacia un desarrollo
atractor
utilizando un marco de energía libre
notablemente aumenta al principio que
interesante
para que todos los agentes estén más o menos intentando
averigua
¿Cuál es su posición y luego ellos?
acuéstate como algo mutuamente consistente
un grupo de inferencia uh y sabes tú
El trabajo ha sido recapitulado en
varias escalas uh
enser palacios y colaboradores han
papel genial donde hacen
esto en tres escalas para que ellos ellos
tengan como un micro
meso y una escala basada en todo nivel
el mismo funcional de energía libre
y obtienes estas hermosas capas así.
órganos dentro de órganos dentro de un
organismo
guarda y déjame volver también a uno
la cosa que dijiste sobre lo compartido
modelo generativo sobre el que hablaste
como si
los neurones siendo más o menos en su nicho
saber envueltos en un tipo específico de células gliales
o recibiendo ciertos tipos de
comunicación en diferentes
períodos de desarrollo desde
diferentes entradas um
hay casi como un no completo
reemplazo que se puede hacer de
teniendo un modelo generativo compartido como tú
mencionada entre las células pero es
me gusta
son parte de una generación compartida
Nivel superior del modelo
como a través de los propios neuronas
Expectativas
y su propio nicho que absorbe y él
se convierte en
una parte funcional de un generador más grande
Los modelos de cerebro saben cosas que los neurones.
no
y así que eso es muy naturalmente
se acomodó en un marco de múltiples escalas
porque al nivel de analizar solo
las dos celdas
serán como si hubieran
un modelo generativo compartido
y así cabría esperar oh en el
el nivel de la interacción social que es
como si dos personas tuvieran un género compartido
modeles como si ambos supieran cómo
La película va a desarrollarse o ambos
¿Quién tiene la palabra?
pero entonces a un nivel superior y eso
todo sucediendo al mismo tiempo
es como formar parte de un grupo compartido
modelo generativo
eso es el nivel superior si eso es
considerado como computación colectiva o
cognición colectiva o
inteligencia distribuida lo que sea
el marco en el que termina desarrollándose
el cerebro sabe cosas que el neurona
no y así el grupo social
está teniendo dinámicas que restringen y
facilitar al nivel individual
de una manera que específicamente evitará
la computación o la comprensión
del individuo así que creo que eso es
de
una consecuencia interesante de esto y
sí
bueno, quiero decir sí para responder una pregunta
eso
fue preguntado inicialmente sobre compartido
intencionalidad uh
quiero decir que ahora tenemos este artículo publicado en
entropía
donde básicamente argumentamos que
el principio de mínima energía libre proporciona una formalización
semántica
y así, qué es eso
realmente actuar
para tener un modelo generativo es tener un
relación intencional
con algunas características de
un entorno que estás infiriendo
constantemente uh
eso es, en esencia, lo que
teniendo un modelo generativo
permite hacerlo permite ir
de tus datos sensoriales
y de tu arquitectura de prioridades y
probabilidades de
una estimación de lo que probablemente causó
tus datos sensoriales y tú sabes
intencionalidad
parece que viene algo así preempaquetado
eso como sabes tú
si la intencionalidad significa ser uh
adecuadamente receptivo
uh o, ya sabes, características de un
entorno que te estimule
Bueno, teniendo un modelo generativo solo
significa ser intencional en ese sentido
y compartir un modelo generativo significa
que tú
estás participando en una forma de compartido
intencionalidad así
una forma compartida de sistematizar, ya saben
relacionando
tus observaciones y cánones corporales
para
un patrón de comportamiento
y así sucesivamente, genial
Otra idea y esto era algo.
que nuestro amigo
azul hablaba sobre en nuestro evento a
hace unas semanas
¿Fue este concepto de agencia multiescala tan?
el individuo
concepto de agencia un borde relacional
entonces el pequeño grupo
y entonces la comunidad y así no podemos
necesariamente experimentar directamente
pero qué puedes decirle a alguien
Participa en
a nivel local que sí fomenta
este orden superior adaptativo
proceso que debe desarrollarse y por eso creo
el espacio entre
utilizando un modelo generativo compartido y
siendo un modelo generativo compartido
como si vamos a tener normas compartidas
que vamos a
toma diversidad cognitiva y ayúdala
mapear nuestro espacio de búsqueda para lo crítico
problemas que nos afectan a todos
Así que tendremos la mejor búsqueda y...
determina los resultados que
estarán reflexionando sobre este tipo de
una distribución que queremos que converja
hacia
eso es el tipo de bien especificado
aprovechando las diferencias
dentro del nicho porque tú dijiste eso
máximo um
agentes que ven el mundo de la misma manera
de modo que sé que no lo querías
eso debido a la superposición
nadie, sabes, generativo en realidad
el modelo visual va a ser el exacto
lo mismo
pero hay esta cuestión de cuánto
viendo de la misma manera
versus básicamente la variación dentro
el nicho exactamente de la misma manera a la derecha
no pero es
es una situación de "la miel justa" porque si
Todos tenían exactamente la misma predicción.
Instituto de Inferencia Activa
entonces nunca veríamos literalmente
diferencias de opiniones o ideas
y así cuando se piensa en lo heterodoxo
por la novela
o el informativo el adaptativo que
el espacio es realmente sobre la mapeo de las
individuo
sabes uh bucles de percepción y acción en un
sentido
al este nivel colectivo y hay
los estados individuales que pueden ser saludables
en un contexto y poco saludable o
considerado poco saludable en otro contexto
y así es que solo creo que es solo el
el comienzo
pensando en sistemas de múltiples escalas desde
Así que así, pero entonces
como sabemos el concepto de las personas
se ellos y sus
el mundo social cambia su comportamiento y
de maneras que son realmente
una forma sutil de qué es el agua, simplemente
cosas muy interesantes
¿Alguna otra idea sobre esta figura?
para revisar los números en
orden inverso teníamos seis que sería
otra vez es un especial nocturno y espeluznante
Para otra ocasión
¿Cinco ideas sobre cinco también parecen?
como si hay mucho uh
ecuaciones ahí sin necesidad de desempaquetar
ahora
cuatro habló de tres y luego, quiero decir
sí
cinco y seis para aquellos que realmente
quiero profundizar en
podríamos tener algo como un 7,3 o
algo en algún momento
idealmente con algunas de las más como
personas técnicas para realmente desentrañar eso
porque cinco y seis realmente desempacan
el cálculo matemático
pero no sé cómo en detalle
es es útil como un nivel superior
discus conceptual
una discusión como la que estamos teniendo ahora
perfecto, sí
Estoy totalmente de acuerdo y suena bien eso
sí, bueno, esas eran las cifras, ¿no?
¿Alguien más quiere volver a
cualquier diapositiva o quiere traer alguna otra
pensamientos o preguntas como qué fue
algo que fue interesante
que habían oído o algo así
no esperaban para la discusión
para introducir o otra dirección que
Querrían que se fuera
hacia
al principio hubo algunas observaciones
sobre la teoría de la mente y así sucesivamente
sí, tenemos un artículo completo sobre esto
eso salió
en realidad salió en comportamiento y
ciencias del cerebro para así estar muy orgullosos
eso
es un tema llamado pensando en otros
Mentes y
sí, es básicamente como si bien
fue un artículo objetivo y así como
27 o 28 comentarios de varios niveles y escribimos
una respuesta
y así si estás interesado en cómo esto
encaja con la teoría de la mente
y sabes las discusiones entre
teoría de la simulación
y teoría y todo eso bueno, así.
tenga un artículo
la longitud del tratamiento de eso
sí, y creo que
la especie de en pocas palabras es
eso
también puedes tú también puedes ambos puedes tener
tienes que comer el pastel y comértelo también
utilizando el marco bayesiano, quiero decir.
Es posible que hayas notado que esto es cierto
de nuestro
la estrategia argumentativa es a menudo decir
Parece que hay esta división en
literatura
y en realidad ambos lados de la división pueden
que se pueda interpretar
y se hace justicia al respecto también
este marco de Active Inference
y aquí también quiero decir que nosotros nos comportamos de una manera
logra un equilibrio entre estos tipos de
explícito
teoría teoría lectura de la mente uh cuentas
y estas formas más implícitas
teoría de la simulación
enfoques de resonancia encarnada así
nuevamente apelando a nuestra escala múltiple
la historia correcta
así que yo quiero decir, ya sabes, tienes más
explícito y más implícito
formas de inferencia sobre los demás y uh
cuanto más explícitos se vuelven
como más correctamente estás avanzando
entra en territorio de la teoría de la mente
pero yo me refiero a que eso también podría ser un
tema de discusión que en una etapa posterior
podcast
pero hay un trabajo completo
Aunque era largo el tratamiento, ese era mi punto.
si
es de interés igualmente genial lo veré.
Revisa esto
sí, genial, creo que será realmente
bueno para la siguiente
dos meses de los últimos dos meses de 2020
eso son ocho semanas
Así que tendremos cuatro artículos los que
nosotros presentamos
cubriremos algunos algunos eh
antiguos lugares conocidos y algunas áreas nuevas
también
Para ocho, entraremos mucho en matemáticas
más
y creo que en otros ámbitos sociales
Quizás con los scripts del artículo.
y eso, solo espero
a estas conversaciones
estamos elaborando nuestra lista de artículos para 2021
Tendremos eventos especiales si hay alguien.
¿quién quiere
organizar una entrevista especial o
a
modelado de sesiones como un modo como un
simulación
podríamos abordar esto de todas formas puede ser bastante divertido
tipos de conversaciones que tener porque
es divertido incluir todo este material diferente
abordémoslo
escuchar de los médicos y escuchar de los
los practicantes
sí, genial muchas gracias de nuevo por
el
el tratamiento realmente agradable que
este podcast da a nuestra obra
Mi gratitud está desbordando, espero.
Puedes
bueno sí, esto realmente es desempaquetar y
ellos ayudan mucho y esto es lo
el juego trata solo de entender y
aprendizaje y
invertir y escuchar de manera diferente
formas gracias por participar
Supongo que esto es 7.2 pero la próxima vez serán 8 y 9
11 para el resto de 2020 lo haremos
termina con fuerza
con más aprendizaje y más exploración
áreas que son nuevas para todos
envíanos cualquier comentario o pregunta
que podamos desentrañar en vivo
el formulario de seguimiento está en el calendario
Invita si alguien quiere proporcionar cualquier cosa.
retroalimentación sería genial
mantente en contacto esto ha sido
un gran equipo así que muchas gracias
Todos por participar
Toma muy interesante, cuídate, sí, paz
muchas gracias